NFT - это не взаимозаменяемые токены, право собственности на которые
защищено блокчейном. NFT позволяют по-настоящему владеть, коллекционировать
и хранить ваши любимые произведения цифрового искусства: фотографи, картинки
пользователя, игровые ресурсы. музыку, социальные достижения и много другое.

## ГДЕ НАХОДИТЬ И КАК СОБИРАТЬ NFT?
новые коллекции на популярных торговых NFT-площадках:

OpenSea

Rarible

Foundation


Теперь свое творчество можно оцифровать, превратить в NTF и продать на одном из маркетплейсов. О том, что такое уникальный токен

## 7 лучших торговых NFT площадок для покупки и продажи НФТ-токенов — 2023:

- Какие торговые площадки NFT являются лучшими? 

- Где я могу продать свой NFT?

- Где я могу купить NFT?

NFT превратился в очень популярный способ владения цифровыми активами. Таким образом, мы видим совершенно новые порталы, созданные исключительно для покупки и продажи цифровых активов.

Если вы новичок в сфере NFT, я бы посоветовал вам ознакомиться с нашим Руководством для начинающих по NFT.

Теперь, когда вы уже поняли что такое NFT и что они предлагают с точки зрения цифрового владения, я разберу для вас лучшие торговые площадки NFT для покупки или продажи цифровых активов.

Итак, давайте углубимся и начнем с наших вариантов.

СОДЕРЖАНИЕ
Лучшие торговые площадки, маркетплейсы NFT
1. OpenSea
2. Rarible (RARI)
3. SuperRare
4. Nifty Gateway
5. Foundation
6. Mintable
7. Enjin Efinity
Все NFT-сайты на текущий момент
Заключение

### Какие вопросы у меня возникли?
1. + Блокчейн сети. список блокчейн сетей.
2. Кошельки. Список кошельков 
3. + Список маркетплейсов есть здесь уже.
4. Список метавселенных.
5. Список криптобирж.
6. Как минтить коллекцию
7. Как минтитить NFT
8. Можно ли сделать вебрисурс, который будет помогать работать с нфт
9. со списка собрать информацию по каждому ресурсу. Возможно поместить всё что собрал в базу данных mySQL
10. обзавестись собственной нфт
11. активность в социальной сети, поиск знакомств, разговоры и статьи о НФТ 
