#  Работа в файлах через гитбаш

:



1) В этом проекте административные действия с файлами буду частично делать через гитбаш. Цель: лучше владеть консолью для работы с текстовыми и другими файлами.


2) Собрать общую информацию


3) Собрать список нфт кошельков и ресурсов


4) Попытка зарегестрироваться на этих ресурсах


5) Ведение списка аккаунтов с кошельками. (В нескольких местах хитрое хранение)


6) Создать список NFT проектов с сылками на сайт проекта. В избранном в браузере сделать директорию, куда помещать нфт проекты. 
6) изучение сайта и возможностей площадки Rarible
7) Группа в контакте ведение пока изучаю НФТ. Это должно мотивировать учиться теме. 
8) как загружать свои произедения на площадку Rarible
9) Как происходит работа с площадкой Rarible
10) Кошелёк криптобейс, добавить в книгу
11) Отредактировать статью в юпитер-ноутбуке последнюю. 
