# Rarible протокол
**Rarible Multichain Protocol** — это децентрализованный набор инструментов, который упрощает работу разработчиков с NFT. Protocol создает уровень абстракции для нескольких блокчейнов и изолирует разработчика от их специфики с помощью Multichain SDK.

**Rarible Multichain SDK** полностью не зависит от блокчейна. Вы можете найти список поддерживаемых блокчейнов на нашей странице функций.

### С чего начать?
1) Прочтите руководство по началу работы, чтобы узнать, как установить Multichain SDK, создать свой первый NFT и выставить его на продажу
2) Получите лучшее представление о Rarible Multichain Protocol с помощью главы обзора протокола
3) Узнайте, как использовать SDK в нашем справочнике
4) Попробуйте использовать наш API
5) Ознакомьтесь с успешными кейсами от наших партнеров, использующих Rarible Multichain Protocol, в разделе Use Cases
6) Попробуйте посмотреть на полнофункциональный пример приложения
7) Если у вас остались вопросы, присоединяйтесь к открытому обсуждению на странице Ресурсы сообщества.

# Общие сведения о протоколе
**Rarible Multichain Protocol** — это децентрализованный набор инструментов, который упрощает работу разработчиков с NFT. Protocol создает уровень абстракции для нескольких блокчейнов и изолирует разработчика от их специфики с помощью Multichain SDK.

**Rarible Multichain SDK** полностью не зависит от блокчейна. Вы можете найти список поддерживаемых блокчейнов на нашей странице функций.

Мы используем различные среды для блокчейн-сетей. Актуальную информацию смотрите на странице Справочник по API.

**Rarible Multichain SDK** позволяет приложениям легко взаимодействовать с Rarible Protocol: запрашивать, выпускать и торговать NFT на любом поддерживаемом блокчейне. Более подробную информацию смотрите в разделе Справочник.

### Знайте о NFT

**Rarible Multichain Protocol** индексирует и предоставляет через API обширную информацию о NFT. Следующие данные доступны разработчику по протоколу в режиме реального времени, которые помещаются в блокчейн:

- Основная информация о NFT
- Владелец
- Создатель
- Метаданные
- Транзакции NFT

В дополнение к информации о сети, Rarible Multichain Protocol собирает информацию о цепочке, такую как:

- Заказы, выставленные на продажу
- Ставки, сделанные на NFT
- Информация об аукционах
- Поддержка нескольких блокчейнов

Rarible Multichain Protocol полностью не зависит от блокчейна. Разработчикам не нужно знать подробности о конкретном блокчейне, и они могут легко начать с любого из поддерживаемых в настоящее время блокчейнов (см. Полный список на странице функций).

### Снижение уровня входа для разработчика

Протокол **Rarible Multichain** предоставляет простой в использовании API, который можно использовать с:

- Фронтенд-приложение
- Серверное бэкенд-приложение
- Мобильное приложение на платформе IOS/Android/Huawei
- 
Для начала работы с Rarible Multichain Protocol не требуется никаких специальных знаний.

### Надежность и производительность

**Rarible Multichain Protocol** обеспечивает высокую производительность и надежные инструменты для разработчиков. Смарт-контракты для **Rarible Multichain Protocol** проходят аудит безопасности перед публикацией. Мы индексируем данные с небольшой задержкой между их появлением в блокчейне и моментом, когда они доступны с помощью **Protocol API**, для большинства высокопроизводительных блокчейнов мы синхронизируем данные с задержкой до 2 секунд от источника.

### Низкое потребление газа

**Rarible Multichain Protocol** ориентирован на оптимизацию затрат на использование для пользователей. Для таких блокчейнов, как Ethereum, где цена на газ достаточна, мы многое делаем для минимизации использования газа:

- Хранение значительного количества актуальных данных вне сети - разработчики, использующие наш API для получения информации NFT, не платят комиссию за газ
- Обеспечение функциональности Lazy-mint, которая не стоит газа для минтера
- Непрерывный обзор и обновление смарт-контрактов, включая онлайн-аукционы
- Продвинутые и надежные технологии, сделанные для вас

Создание технологии с нуля сложно и требует много времени. Rarible предоставляет доступ к инструментам, которые команда разрабатывала последние 1,5 года, с широким функционалом и данными обо всех созданных NFT.

### Монетизация

Протокол Rarible позволяет взимать произвольную плату за внешний интерфейс: вы можете дополнительно монетизировать свои творения.

# Токены, сборы и роялти

Что такое NFT?
NFT означает невзаимозаменяемый токен. «Невзаимозаменяемый» более или менее означает, что он уникален и не может быть заменен чем-то другим. Например, биткойн взаимозаменяем — обменяйте один биткойн на другой, и вы получите то же самое.

NFT, с другой стороны, представляют собой единственные в своем роде токены, которые представляют собой уникальный товар или актив, которые не являются взаимозаменяемыми. Если бы вы обменяли его на другой NFT, у вас было бы что-то совершенно другое.

NFT действительно могут быть чем-то цифровым (например, рисунки, музыка, видео и т. д.), но большая часть нынешнего ажиотажа связана с использованием технологий для продажи цифрового искусства.

### Маркеры
Rarible Multichain Protocol Различные типы токенов, применимые для определенного блокчейна:

- Эфириум/Полигон:

> - ЭРК-721
> - ЭРК-1155
> - Редкие контракты, принадлежащие пользователям (ERC-721 и ERC-1155) — пользователи развертывают эти контракты, только владельцы могут чеканить их
> - Immutablex
> - ЭРК-721
> - Стандартные токены потока
> - FA2 (TZIP-012) для Tezos
> - Криптопанки

Полный список поддерживаемых типов токенов можно найти на странице Функции.

Все эти контракты поддерживают следующие функции:

- Ленивая мята
- Редкие роялти в сети
- Несколько создателей
- Возможность модернизации
- поддерживает операторов (которые могут передавать токены от имени пользователей) для всего смарт-контракта

Контракты, принадлежащие пользователям, используют прокси-маяки, и эти контракты могут быть обновлены Rarible DAO. Редкие общие контракты также могут быть обновлены.

### Сборы
Rarible Multichain Protocol поддерживает следующие типы комиссий, применимых к операциям с токенами:

- Протокольные сборы — взимаются с обеих сторон сделки
- Сборы за происхождение — устанавливаются для каждого заказа. Он может отличаться для двух заказов
- Роялти — автор работы будет получать часть от каждой продажи

Вот пример, как мы рассчитываем комиссию за Ethereum для каждой стороны транзакции:

- Если на какой-либо стороне транзакции есть ETH, он используется
- Если ETH нет, проверяем, есть ли ERC-20, и используем его
- Если ERC-20 нет, проверьте, есть ли ERC-1155, и используйте его
- В противном случае плата не взимается. (например, если в сделке участвуют два ERC-721)

При расчете общей суммы актива:

- Плата за протокол добавляется к заполненной сумме
- Также сверху добавляется плата за отправку заказа покупателя

Если покупатель использует токен ERC-20 для оплаты, он должен одобрить рассчитанное количество токенов.

Если покупатель использует ETH, он должен отправить рассчитанную сумму в ETH вместе с транзакцией.

### Гонорар
**Rarible Multichain Protocol** поддерживает два типа роялти:

1) RoyaltiesV1 — определяет интерфейс для запроса роялти из контракта. Это реализовано на стандартных контрактах токенов Rarible.
2) RoyaltiesV2 — биржевой контракт взаимодействует с реализацией роялти Rarible опосредованно через Реестр роялти. Реестр проверяет, поддерживает ли контракт NFT ожидаемый интерфейс, и если да, то запрашивает массив роялти Rarible.
3) EIP-2981 — позволяет контрактам, таким как NFT, поддерживающие интерфейсы ERC-721 и ERC-1155, сигнализировать о сумме роялти, которая должна быть выплачена создателю или правообладателю NFT каждый раз, когда NFT продается или перепродается. Это предназначено для торговых площадок NFT, которые хотят поддерживать постоянное финансирование художников и других создателей NFT.

Для **RoyaltiesV1** контракт предоставляет метод, который ожидает идентификатор в качестве входных данных (обычно tokenId) и возвращает массив счетов и базисных пунктов.getRoyalties

**RoyaltiesV2** позволяет Rarible поддерживать разные стандарты роялти для разных коллекций.

**Rarible Multichain Protocol** поддерживает роялти в сети. Они обрабатываются в контракте **ExchangeV1** массивом роялти, который необходим для выполнения функции mint.

Этот кортеж состоит из двух переменных: `fees.recipientfees.value`

- `fees.recipient` — относится либо к владельцу предмета (по умолчанию), либо к адресу, на который будут поступать роялти.
- `fees.value` — процент роялти. По умолчанию это значение равно 1000 для Rarible, что составляет 10% роялти. Это делается с помощью базисных пунктов. Более подробную информацию о базисном пункте можно найти здесь.

